Предсказание стоимости подержанных автомобилей
Проект нацелен на проведение исследования в области анализа вторичного рынка автомобилей, а также на выявление закономерностей и тенденций, присущих данному сектору. Данные для нашего проекта были собраны с сайта cars.com, на котором публикуются объявления о продаже подержанных машин в США.

Основной целью нашего исследования является разработка модели предсказания стоимости подержанных автомобилей, основанной на проверенных гипотезах и выявленных закономерностях, вытекающих из собранных данных. Наш проект состоит из 6 ключевых этапов, каждый из которых предоставляет из себя отдельную осмысленную часть, решающую определенную задачу исследования.

Шаг №1: Сбор данных
Для получения необходимых характеристик американского рынка подержанных автомобилей мы спарсили данные с сайта cars.com, которые в последствии были собраны в таблицу, требующую дальнейшей обработки.

Шаг №2: Предварительная обработка данных
Полученные данные подверглись дополнительной обработке, включающей удаление выбросов, обработку пропущенных значений и приведение данных к удобному для понимания и исследования формату. Этот этап позволил нам получить необходимый для дальнейшего корректного анализа набор данных.

Шаг №3: EDA
Третий этап проекта представляет из себя разведочный анализ данных, в ходе которого мы исследовали основные закономерности в характеристиках подержанных автомобилей. Были проведены статистический и визуальный анализы с целью выявления взаимосвязей различных параметров со стоимостью машин на вторичном рынке.

Шаг №4: Проверка гипотез
Исследуемые ранее закономерности помогли нам сформировать ряд гипотез, которые были проверены с помощью всевозможных статистических методов. Действительно ли, американские и европейские автомобили в среднем стоят одинаково, а 90% и более автомобилей ездят на бензине? Именно на эти вопросы Вы найдете ответы в данной части нашего проекта.

Шаг №5: Создание новых признаков
Пятая часть проекта посвящена созданию новых признаков на основании уже имеющихся характеристик автомобилей на вторичном рынке. Подобная работа с признаками способна улучшить предсказательную способность нашей модели и раскрыть дополнительные закономерности в данных о подержанных автомобилях. Результатом данного этапа проекта стала обновленная база исследуемых данных.

Шаг №6: Машинное обучение
В заключительной части проекта на основе полученных результатов мы разработали модель предсказания стоимости подержанных автомобилей. Быди использованы различные методы машинного обучения, такие как построение линейной регрессии и подбор оптимальных гиперпараметров для регуляризации, стохастический градиентый спуск, алгоритм имитации отжига, метод случайного леса, а также градиентый бустинг с целью нахождения оптимальной модели, способной выдавать точные и надежные предсказания. Шестой этап нашего исследования также включает в себя проверку определенных гипотез, которые непосредственно связаны с машинным обучением. В конце проекта мы посмотрим, какие именно характеристи оказывают большее влияние на целевую переменную, а также оценим их важность при построении модели.
